Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Yong mga Araw=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang "You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 30=
=Episode 30=
Your order is about to expire.
Malapit nang mag-expire ang iyong order.
Hello?
Hello?
Don't be impatient. I'll be there soon.
Huwag maiinip. malapit na ako.
Say, don't you think our son
Sabihin mo, hindi mo ba iniisip ang anak natin
is a business genius?
ay isang business genius?
He just did a live stream,
Nag-live stream lang siya,
and he sold out all 100
at nabenta niya lahat ng 100
of our lunch boxes.
ng aming mga lunch box.
Stop gloating already.
Tumigil ka na sa pagyayabang.
If your son is that capable,
Kung ang iyong anak ay may kakayahan,
if he's that talented, you should tell him to come back
kung ganun siya ka talented, dapat sabihin mo sa kanya na bumalik ka
and inherit your business.
at manahin ang iyong negosyo.
This way, we won't need to work so hard.
Sa ganitong paraan, hindi na natin kailangang magsumikap.
What kind of joke is that?
Anong klaseng biro yan?
My son will study in a prestigious university.
Mag-aaral ang anak ko sa isang prestihiyosong unibersidad.
How can you consider this a family business?
Paano mo ito maituturing na negosyo ng pamilya?
The scale is too small.
Masyadong maliit ang sukat.
You have received a new order.
Nakatanggap ka ng bagong order.
Hurry and switch it off.
Magmadali at i-off ito.
I'm already out of pork chops.
Naubusan na ako ng pork chops.
What?
ano?
Class is in session.
Sesyon na ang klase.
Stand up.
Tumayo ka.
- Shen!
- Shen!
Thank you, everyone.
Salamat sa inyong lahat.
Let me say this.
Hayaan mong sabihin ko ito.
Dear top students,
Minamahal na nangungunang mga mag-aaral,
please don't forget to hold your celebration at Shen's Restaurant
mangyaring huwag kalimutang idaos ang iyong pagdiriwang sa Shen's Restaurant
when you make it in the future.
kapag nagawa mo ito sa hinaharap.
- Okay!
- Okay!
I'll wait for you all at the prestigious universities.
Hihintayin ko kayong lahat sa mga prestihiyosong unibersidad.
- Alright. - Alright. We'll wait for you too.
- Sige. - Sige. Hihintayin ka rin namin.
We'll wait for you too.
Hihintayin ka rin namin.
Excellent!
Magaling!
Remember to give us a discount.
Tandaan na bigyan kami ng diskwento.
This is for you.
Ito ay para sa iyo.
- I want one too!
- Gusto ko rin ng isa!
Please keep a low profile.
Mangyaring panatilihin ang isang mababang profile.
Hold your celebration at Shen's Restaurant,
Magdaos ng iyong pagdiriwang sa Shen's Restaurant,
and each of you will get one.
at bawat isa sa inyo ay makakakuha ng isa.
- I want one too!
- Gusto ko rin ng isa!
Will you give us a discount?
Bibigyan mo ba kami ng diskwento?
Mingzhu.
Mingzhu.
Where are you going?
saan ka pupunta
Great. Keep Mom company this afternoon.
Mahusay. Samahan si Nanay ngayong hapon.
I need to head to Lijun.
Kailangan kong pumunta kay Lijun.
But why?
Pero bakit?
To take back my money.
Para bawiin ang pera ko.
Dad topped up 100,000 yuan in my card before this.
Nag-top up si Dad ng 100,000 yuan sa card ko bago ito.
And, I quit without taking my commission.
At, huminto ako nang hindi kinukuha ang aking komisyon.
I'll try to ask for it.
Susubukan kong hilingin ito.
You quit a long time ago.
Matagal ka nang huminto.
Can you even get it back?
Maaari mo bang bawiin ito?
I should at least give it a try.
Dapat ko man lang subukan.
Youngsters should try everything.
Dapat subukan ng mga kabataan ang lahat.
That's what Dad said.
Yan ang sabi ni Dad.
Go now.
Sige na.
See you.
See you.
Your commission?
Ang iyong komisyon?
Meiqi, I'm being honest here.
Meiqi, tapat ako dito.
I rarely encounter a situation as such.
Bihira akong makatagpo ng ganitong sitwasyon.
I can only help you
ikaw lang ang maitutulong ko
inquire about it from the HR Department.
magtanong tungkol dito sa HR Department.
Thank you, Samantha.
Salamat, Samantha.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
How have you been lately?
Kumusta ka kamakailan?
Terrible.
Grabe.
A lot has happened at home.
Maraming nangyari sa bahay.
It's a total mess. It's terrible.
Ito ay isang kabuuang gulo. Grabe naman.
Sorry, Samantha.
Sorry, Samantha.
I didn't cherish this job before this.
Hindi ko pinahahalagahan ang trabahong ito bago ito.
Back then,
Noon,
I thought it was boring to go to work.
Akala ko nakakatamad pumasok sa trabaho.
It was even more boring when I had to hit the stupid KPI.
Mas boring pa nung kailangan kong tumama sa katangahang KPI.
But now that I think about it,
Pero ngayong naiisip ko,
I think I led a pampered life before this.
I think I led a pampered life before this.
Meiqi.
Meiqi.
It feels like you've matured a lot.
Parang nag-mature ka ng husto.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
I also want to ask you this.
Gusto ko rin itanong sayo ito.
Does the Marketing Department still need manpower?
Kailangan pa ba ng Marketing Department ng manpower?
Can you give me another chance?
Maaari mo ba akong bigyan ng isa pang pagkakataon?
I'll surely do my best.
Tiyak na gagawin ko ang aking makakaya.
No, we can't.
Hindi, hindi natin kaya.
We already hired someone new.
Nag hire na kami ng bago.
If so, can you consider me if there's a vacant position
Kung gayon, maaari mo ba akong isaalang-alang kung mayroong isang bakanteng posisyon
that you think it's suitable for me?
na sa tingin mo ito ay angkop para sa akin?
Sure.
Oo naman.
Thank you.
salamat po.
Song.
Kanta.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
Have you finished the recruitment proposal I asked you to prepare?
Natapos mo na ba ang recruitment proposal na hiniling kong paghandaan mo?
Yeah.
Oo.
Show it to me in my office.
Ipakita ito sa akin sa aking opisina.
Okay.
Okay.
(Superior)
(Superior)
Hello?
Hello?
Is the result for the selection out?
Wala na ba ang resulta para sa pagpili?
Wu was selected.
Napili si Wu.
Didn't I tell you already?
Diba nasabi ko na sayo?
The result was determined internally.
Ang resulta ay tinutukoy sa loob.
My foot.
Ang paa ko.
My friend already told me about it.
Sinabi na sa akin ng kaibigan ko ang tungkol dito.
Your overall evaluation score was the highest, right?
Ang iyong pangkalahatang marka ng pagsusuri ay ang pinakamataas, tama?
So, you found out, huh?
So, nalaman mo, ha?
Why are you asking me, then?
Bakit mo ako tinatanong, kung ganoon?
Zhang Hao, listen.
Zhang Hao, makinig ka.
The only reason you weren't selected
Ang tanging dahilan kung bakit hindi ka napili
was because your superiors
ay dahil sa iyong mga nakatataas
thought you were too laid-back.
akala mo masyado kang laid-back.
A HOD has to lead the pack and charge ahead.
Kailangang pangunahan ng HOD ang pack at mauna ang singil.
I'm sure you would've been selected
Sigurado akong mapipili ka
if you were more proactive.
kung mas proactive ka.
Can you please stop jumping to conclusions?
Maaari mo bang ihinto ang pagtalon sa mga konklusyon?
What's the point of telling me off
Ano ang silbi ng pagsasabi sa akin
after the selection?
pagkatapos ng pagpili?
When I said I wanted to participate in the selection,
Noong sinabi kong gusto kong lumahok sa pagpili,
someone patted their chest
may tumapik sa dibdib
and assured that she could help me out.
at tiniyak na matutulungan niya ako.
But now, the only one who could help me
Pero ngayon, ang tanging makakatulong sa akin
is trying to blame me for everything.
sinusubukan akong sisihin sa lahat.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
what did you mean by that?
anong ibig mong sabihin dun?
This family isn't mine alone.
Ang pamilyang ito ay hindi nag-iisa.
What's the point of me striving to be better alone?
Ano ang silbi ng pagsusumikap kong maging mas mahusay na mag-isa?
Fine!
ayos!
The family isn't yours alone.
Ang pamilya ay hindi sa iyo nag-iisa.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
Ms. Xu Zhixia,
Ms. Xu Zhixia,
lying flat is the only thing I know.
lying flat lang ang alam ko.
And, it's the only thing I'm best at.
At, ito lang ang pinakamagaling ko.
I was already lying flat on the first day you knew me.
Nakahiga na ako sa unang araw na nakilala mo ako.
Now, I'm going to prepare for that, okay?
Ngayon, ihahanda ko na iyon, okay?
Zhang Hao!
Zhang Hao!
(Congratulations. Wu Yuhui has been appointed as the HR Department HOD)
(Binabati kita. Si Wu Yuhui ay itinalaga bilang HR Department HOD)
Mom.
Nanay.
Did you argue with Dad?
Nakipagtalo ka ba kay Tatay?
That's not true.
hindi totoo yan.
If so, why are you sleeping with me?
Kung gayon, bakit mo ako natutulog?
It's because you're my baby girl.
Ikaw kasi ang baby girl ko.
But I have no space to sleep.
Pero wala akong space para matulog.
Is that so?
Ganoon ba?
Your bed is huge. How could there be no space?
Malaki ang kama mo. Paanong walang espasyo?
I think I have no space.
I think wala akong space.
Jiao,
Jiao,
when you grow up,
paglaki mo,
you'll get married too.
ikakasal ka rin.
And, you'll have your own children.
At, magkakaroon ka ng sarili mong mga anak.
By then, you won't get the chance to sleep beside me again.
Sa oras na iyon, hindi ka na magkakaroon ng pagkakataon na matulog sa tabi ko muli.
Therefore, you have to cherish this opportunity, okay?
Samakatuwid, kailangan mong pahalagahan ang pagkakataong ito, okay?
Mom,
nanay,
will you get a divorce from Dad?
makikipaghiwalay ka kay Dad?
No.
Hindi.
No, I won't.
Hindi, hindi ko gagawin.
If so, you should return to your room.
Kung gayon, dapat kang bumalik sa iyong silid.
I need my own space.
Kailangan ko ng sarili kong espasyo.
If not, I won't have my personal space
Kung hindi, wala akong personal space
after I get married and have children in the future.
pagkatapos kong magpakasal at magkaroon ng mga anak sa hinaharap.
No, Jiao.
Hindi, Jiao.
Listen.
Makinig ka.
No matter when it is,
Kahit kailan,
we women can lead our own lives.
tayong mga babae ay kayang pamunuan ang sarili nating buhay.
We can have our own space.
Maaari tayong magkaroon ng sariling espasyo.
Mom, do you have your own space?
Mama, may sarili ka bang space?
You should hurry and sleep.
Dapat kang magmadali at matulog.
I'll have my own space when you're asleep.
I'll have my own space kapag tulog ka na.
Go to sleep.
Matulog ka na.
I know I'm lying flat.
Alam kong nakahiga ako.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
I hate myself.
Galit ako sa sarili ko.
I hate myself for not being able to buy a bigger house.
Naiinis ako sa sarili ko dahil hindi ako nakabili ng mas malaking bahay.
I don't have anywhere else to go after arguing with you.
Wala na akong ibang mapupuntahan pagkatapos makipagtalo sayo.
Secondly, I hate myself for being a bad example for Jiao.
Pangalawa, kinasusuklaman ko ang sarili ko sa pagiging masamang halimbawa para kay Jiao.
Do you know how old she is?
Alam mo ba kung ilang taon na siya?
She actually believed
Naniwala talaga siya
that marriage was the end of self.
na ang kasal ay ang katapusan ng sarili.
What about the third point?
Paano naman ang ikatlong punto?
Thirdly, I hate myself for being too old
Pangatlo, kinasusuklaman ko ang aking sarili dahil sa pagiging matanda
to get another husband without any consequences.
upang makakuha ng isa pang asawa nang walang anumang kahihinatnan.
Wait.
Teka.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Mom made that for me.
Ginawa iyon ni mama para sa akin.
You're not allowed to eat it.
Bawal kang kainin.
Fine. You can have it all.
ayos lang. Makukuha mo ang lahat.
Mom, you're back.
Nanay, bumalik ka na.
The marketplace was so crowded today.
Napakasikip sa palengke ngayon.
Yeah, right?
Oo, tama?
I was thinking that you guys
Akala ko kayo na
would be sending Jiao to her piano lessons by now.
ipapadala si Jiao sa kanyang mga aralin sa piano ngayon.
And, I was passing by.
At, dumaan ako.
That's why I'm here to deliver some things to you two.
Kaya nga nandito ako para maghatid ng ilang bagay sa inyong dalawa.
Mom,
nanay,
Jiao is having online lessons now.
Si Jiao ay nagkakaroon ng online lessons ngayon.
Now, we can take a nap on weekends.
Ngayon, maaari tayong umidlip sa katapusan ng linggo.
Have you taken lunch?
Nag-lunch ka na ba?
Why don't you join us?
Bakit hindi ka sumama sa amin?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Zhang Hao!
Zhang Hao!
Didn't you borrow money from me because
Hindi ka ba nanghiram ng pera sa akin dahil
you needed to pay for Jiao's piano lessons?
kailangan mong magbayad para sa mga aralin sa piano ni Jiao?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Don't tell me you couldn't even afford to pay half of her piano fees.
Huwag mong sabihin sa akin na hindi mo kayang bayaran ang kalahati ng kanyang mga bayarin sa piano.
Did you actually borrow money from Mom?
Nanghiram ka ba talaga kay Nanay?
Where did all your money go?
Saan napunta lahat ng pera mo?
What did you spend your money on?
Ano ang ginastos mo sa iyong pera?
Zhang Hao, listen up.
Zhang Hao, makinig ka.
You own a family.
May-ari ka ng pamilya.
You mustn't stray from the right path.
Hindi ka dapat lumihis sa tamang landas.
That's not it.
hindi yun.
Mom.
Nanay.
I didn't know Zhang Hao borrowed the money from you.
Hindi ko alam na hiniram ni Zhang Hao ang pera sa iyo.
I lent the money to my sister.
Pinahiram ko ang pera sa kapatid ko.
Her mother-in-law had a brain hemorrhage.
Nagkaroon ng brain hemorrhage ang kanyang biyenan .
She's in the ER as we speak.
Nasa ER siya habang nagsasalita kami.
I used it to help her sister.
Ginamit ko ito para tulungan ang kapatid niya.
I helped her sister.
Tinulungan ko ang kapatid niya.
What did you tell me?
Ano ang sinabi mo sa akin?
Didn't you say the money was meant for a specific purpose?
Hindi mo ba sinabi na ang pera ay sinadya para sa isang tiyak na layunin?
You lied to me!
Nagsinungaling ka sa akin!
It was urgent.
Ito ay kagyat.
So what?
Kaya ano?
Zhixia,
Zhixia,
I know you're the eldest child of the family.
Alam kong ikaw ang panganay sa pamilya.
But your siblings
Pero ang mga kapatid mo
have all grown up.
lumaki na lahat.
Am I right?
tama ba ako?
You own a family as well.
May-ari ka rin ng pamilya.
Shouldn't there be a limit
Hindi ba dapat may limitasyon
when it comes to helping your maternal family?
pagdating sa pagtulong sa iyong maternal family?
She understands.
Naiintindihan niya.
What? I haven't finished my words yet!
ano? Hindi ko pa natatapos ang mga salita ko!
Yeah, there should be a limit to it.
Oo, dapat may limitasyon ito.
Mom,
nanay,
they needed the money to save her mother-in-law.
kailangan nila ng pera para mailigtas ang kanyang biyenan.
You're our daughter-in-law now.
Ikaw na ang manugang namin ngayon.
My sister was helping her mother-in-law out.
Tinutulungan ng kapatid ko ang kanyang biyenan.
She's a role model for all daughters-in-law.
Siya ay isang huwaran para sa lahat ng mga manugang.
You got me.
Nakuha mo ako.
Fine.
ayos lang.
I'll say this now.
Sasabihin ko ito ngayon.
If, one day,
Kung isang araw,
I'm in the ICU...
Nasa ICU ako...
Hey.
Hey.
Do not save me!
Huwag mo akong iligtas!
Do not borrow money to save me!
Huwag kang manghiram ng pera para iligtas ako!
Mom, I'm sorry.
Nay, pasensya na po.
I cannot fulfill your request.
Hindi ko matutupad ang iyong kahilingan.
Perhaps I'm not suitable
Marahil ay hindi ako angkop
to be the daughter-in-law of the Zhang family.
upang maging manugang ng pamilya Zhang.
Zhang Hao, we...
Zhang Hao, kami...
Why don't we get a divorce?
Bakit hindi tayo maghiwalay?
Zhixia, what are you doing?
Zhixia, anong ginagawa mo?
Why did you say that?
Bakit mo nasabi yan?
What divorce?
Anong divorce?
You're pregnant, you know?
buntis ka, alam mo ba?
How can I get a divorce from you?
Paano ako makikipaghiwalay sa iyo?
Yeah. According to the law,
Oo. Ayon sa batas,
you cannot get a divorce from me since I'm pregnant.
hindi ka maaaring makipaghiwalay sa akin dahil buntis ako.
But I can get a divorce from you.
Ngunit maaari akong makipaghiwalay sa iyo.
Hey, you...
Hoy, ikaw...
Mom.
Nanay.
Meiqi.
Meiqi.
They reduced the Mannitol dosage for Mom today.
Binawasan nila ang dosis ng Mannitol para kay Nanay ngayon.
It seems her condition has gotten better.
Mukhang bumuti na ang kalagayan niya.
Really?
talaga?
Mingzhu.
Mingzhu.
Here's your pork rib soup.
Narito ang iyong sopas ng tadyang ng baboy.
I was planning to take it anyway.
Balak kong kunin toh.
Mom shouldn't have done so.
Hindi dapat ginawa ni nanay.
She shouldn't ask you to deliver it when you're busy with your studies.
Hindi niya dapat hilingin sa iyo na ihatid ito kapag abala ka sa iyong pag-aaral.
No problem. It's a piece of cake.
Walang problema. Ito ay isang piraso ng cake.
Thank you, Minghui.
Salamat, Minghui.
You should thank Mingzhu.
Dapat kang magpasalamat kay Mingzhu.
I only did it for her sake.
Ginawa ko lang iyon para sa kapakanan niya.
You can shut up now.
Pwede ka nang tumahimik.
Meiqi,
Meiqi,
go and heat this lunch box.
pumunta at initin itong lunch box.
Feed her some soup when she wakes up.
Pakainin mo siya ng sopas kapag nagising siya.
Okay.
Okay.
Help me see
Tulungan mo akong makita
if it's the adult diaper seller.
kung ito ay ang nagbebenta ng lampin na nasa hustong gulang.
Okay.
Okay.
Who is it?
Sino ito?
Mingzhu, who is this?
Mingzhu, sino ito?
(Shen Mingzhu.)
(Shen Mingzhu.)
(I'll go to your house tonight.)
(Pupunta ako sa bahay mo ngayong gabi.)
(We need to talk things through regarding the inheritance.)
(Kailangan nating pag-usapan ang mga bagay tungkol sa mana.)
Mingzhu, whose inheritance are you guys talking about?
Mingzhu, kaninong mana ang sinasabi ninyo?
Don't tell Feng Meiqi about this.
Huwag sabihin kay Feng Meiqi ang tungkol dito.
But why?
Pero bakit?
Just don't tell her. Don't ask me why.
Huwag mo lang sabihin sa kanya. Huwag mo na akong tanungin kung bakit.
If you don't tell me why,
Kung hindi mo sasabihin sa akin kung bakit,
I'll ask Feng Meiqi right now.
Tatanungin ko si Feng Meiqi ngayon din.
Come back!
Bumalik ka!
My father-in-law had an illegitimate son.
Ang aking biyenan ay may anak sa labas.
His mom wants to discuss this with us.
Gusto ng kanyang ina na pag-usapan ito sa amin.
Mingzhu,
Mingzhu,
what kind of family have you joined?
anong klaseng pamilya ang sinalihan mo?
Are you free later?
Libre ka ba mamaya?
I'm free.
Libre ko.
If so, I'll assign you a task.
Kung gayon, bibigyan kita ng isang gawain.
Keep an eye on Meiqi for me.
Bantayan mo si Meiqi para sa akin.
Don't let her go home.
Huwag mo siyang papauwiin.
Got it?
Naintindihan mo?
My mother-in-law fainted
Nawalan ng malay ang aking biyenan
because of that woman.
dahil sa babaeng yun.
I'm worried that Meiqi might not be able to take it.
Nag-aalala ako na baka hindi ito makuha ni Meiqi.
Got it.
Nakuha ko.
Keep a close eye on her.
Pagmasdan siyang mabuti.
Minghui.
Minghui.
Here. Someone in the pantry gave this to me.
Dito. Isang tao sa pantry ang nagbigay nito sa akin.
Just take it.
Kunin mo na lang.
(Nanzhou New District People's Court, Sealed Off)
(Nanzhou New District People's Court, Selyado)
You're back.
Bumalik ka na.
How did you manage to come here?
Paano ka nakarating dito?
The security guard let me in.
Pinapasok ako ng security guard.
I said I was a good friend of Mr. Feng.
Sinabi ko na ako ay isang mabuting kaibigan ni Mr. Feng.
You shouldn't introduce yourself to the people here.
Hindi ka dapat magpakilala sa mga tao dito.
We know everyone here.
Kilala namin lahat dito.
Even if you aren't embarrassed, we are.
Kahit hindi ka nahihiya, kami.
You're still worried about that when your house is already sealed off?
Nag-aalala ka pa rin diyan kapag selyado na ang bahay mo?
Where are you going?
saan ka pupunta
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa?
The sun has already set.
Lumubog na ang araw.
Mingzhu was afraid that you couldn't cope here.
Natakot si Mingzhu na hindi mo makayanan dito.
She told me to keep you company.
Sinabi niya sa akin na samahan ka.
I can't cope with the situation with you around.
Hindi ko kakayanin ang sitwasyon sa paligid mo.
You should head back.
Dapat kang bumalik.
Don't you have school tomorrow?
Wala ka bang pasok bukas?
Don't bring that up.
Wag mo nang ilabas yan.
I'm just like you.
Katulad mo lang ako.
I don't want to see Hu Gang either.
Hindi ko rin gustong makita si Hu Gang.
If you're staying,
Kung mananatili ka,
look after my mom for me.
alagaan mo ang nanay ko.
I need to head back and take a bath.
Kailangan kong bumalik at maligo.
No. You mustn't leave.
Hindi. Hindi ka dapat umalis.
But why?
Pero bakit?
If you leave now,
Kung aalis ka ngayon,
I cannot face Mingzhu
Hindi ko kayang harapin si Mingzhu
if something happens to your mom.
kung may nangyari sa nanay mo.
What?
ano?
Be honest with me.
Maging tapat ka sa akin.
Is something going on at my house?
May nangyayari ba sa bahay ko?
No. Don't worry about it.
Hindi. Huwag mag-alala tungkol dito.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I'm serious.
Seryoso ako.
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Don't tell her that I told you.
Wag mong sabihin sa kanya na sinabi ko sayo.
You won't get a share of this house.
Hindi ka makakakuha ng bahagi ng bahay na ito.
It's under my name.
Ito ay sa ilalim ng aking pangalan.
You already saw the opposite unit yourself.
Nakita mo na mismo ang katapat na unit.
It's already sealed off.
Nakatatak na ito.
The factory has been seized as well.
Nasamsam na rin ang pabrika.
We'll repay the bank first and the debtors after we auction it off.
Babayaran muna namin ang bangko at ang mga may utang pagkatapos namin itong i-auction.
My mother-in-law is currently hospitalized with a brain hemorrhage.
Ang aking biyenan ay kasalukuyang naospital dahil sa pagdurugo ng utak.
We need a lot of money.
Kailangan natin ng maraming pera.
We've already borrowed money from everyone we know.
Nanghiram na kami ng pera sa lahat ng kakilala namin.
I tremble whenever I hear my phone ringing.
Nanginginig ako sa tuwing naririnig kong nagri-ring ang phone ko.
I'm worried that the hospital might deliver bad news to us.
Nag-aalala ako na baka maghatid ng masamang balita sa amin ang ospital.
It's either that or they'll urge us to pay the hospital bill.
It's either that or they'll urge us to pay the hospital bill.
My mother-in-law fainted
Nawalan ng malay ang aking biyenan
all because of you.
lahat dahil sayo.
Let me interrupt you for a second.
Hayaan mong gambalain kita saglit.
Wasn't it because of your father-in-law?
Hindi ba dahil sa biyenan mo?
It takes two to tango, you know?
Kailangan ng dalawa sa tango, alam mo ba?
Everyone is responsible for this.
Lahat ay may pananagutan dito.
I've been together with Feng for many years.
Maraming taon na akong nakasama ni Feng .
I never requested him to get a divorce at all.
Hindi ko man lang hiniling sa kanya na makipaghiwalay.
Don't you think I'm a kind mistress?
Hindi mo ba naisip na mabait akong mistress?
How dare you say that?
How dare you say that?
Why are you looking for me, then?
Bakit mo ako hinahanap, kung ganoon?
You're still here for the money.
Nandito ka pa para sa pera.
It's not for me.
Hindi ito para sa akin.
It's for Feng's son.
Para ito sa anak ni Feng.
Logically speaking,
Logically speaking,
we should get a cut of Feng's inheritance.
dapat tayong makakuha ng hiwa ng mana ni Feng.
Don't tell me things like
Huwag sabihin sa akin ang mga bagay tulad ng
the house and the factory are seized.
sinamsam ang bahay at pabrika.
That has nothing to do with me.
Walang kinalaman sa akin iyon.
I'm only concerned about the things that are related to me.
Concern lang ako sa mga bagay na may kinalaman sa akin.
I know that Feng bought a life insurance policy.
Alam kong bumili si Feng ng life insurance policy.
Don't even think about it.
Huwag mo nang isipin ito.
You're still healthy.
Malusog ka pa.
My mother-in-law is lying in the hospital.
Ang aking biyenan ay nakahiga sa ospital.
We have to pay all kinds of medical bills.
Kailangan nating magbayad ng lahat ng uri ng mga medikal na bayarin.
And, her treatments will require a lot of money as well.
At, ang kanyang mga paggamot ay mangangailangan din ng maraming pera.
Is it that serious?
Seryoso ba yun?
I think Mrs. Feng was too pampered.
Sa tingin ko si Mrs. Feng ay masyadong layaw.
That's why she couldn't endure any hardships.
Kaya naman hindi niya nakayanan ang anumang paghihirap.
I would've crawled out
Gagapang na sana ako palabas
from the hospital bed had I known
mula sa kama ng ospital ay nakilala ko
the medical bills would be that high.
magiging ganoon kataas ang mga bayarin sa medisina.
How could you say something like that at such a moment?
Paano mo nasasabi ang ganoong bagay sa ganoong sandali?
Why not take us to court, then?
Bakit hindi tayo dalhin sa korte, kung gayon?
We've received plenty of summons already anyway.
Marami na kaming natanggap na tawag.
Having one more doesn't matter.
Ang pagkakaroon ng isa pa ay hindi mahalaga.
Listen.
Makinig ka.
You'd better not challenge me.
Mas mabuting huwag mo akong hamunin.
Hey.
Hey.
How could you be this shameless?
Paano ka naging ganito kawalanghiya?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
My mom almost died because of you.
Muntik nang mamatay ang nanay ko dahil sayo.
Why did you bring her back?
Bakit mo siya pinabalik?
Scram.
Scram.
Scram!
Scram!
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
Meiqi!
Meiqi!
- What are you doing? - You want to die, huh?
- Anong ginagawa mo? - Gusto mong mamatay, ha?
Meiqi!
Meiqi!
Listen up! You'd better let go!
Makinig ka! Mas mabuting bitawan mo!
I'll beat you to death!
Bubugbugin kita hanggang mamatay!
Stop it!
Itigil mo na!
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
Stop!
Tumigil ka!
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
If not, I'll call the cops!
Kung hindi, tatawag ako ng mga pulis!
Stop it!
Itigil mo na!
Just you guys wait.
Maghintay lang kayo.
I won't let you guys off!
Hindi ko kayo bibitawan!
Scram!
Scram!
Shen Minghui,
Shen Minghui,
tell me what's going on.
sabihin mo sa akin kung ano ang nangyayari.
Meiqi insisted on coming back for a bath.
Nagpumilit si Meiqi na bumalik para maligo.
It's not Minghui's fault.
Hindi kasalanan ni Minghui.
I came back to chase the mistress away.
Bumalik ako para itaboy ang ginang.
Why didn't you tell me that Ding Hong was coming?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na darating si Ding Hong?
How dare she try to steal our inheritance?
How dare she try to steal our inheritance?
She doesn't deserve it!
Hindi niya ito deserve!
There's no more inheritance left anyway!
Wala nang mana na natitira pa rin!
She's the reason our family is in a mess!
Siya ang dahilan kung bakit nagkakagulo ang pamilya namin!
Are you sure it was her fault?
Sigurado ka bang siya ang may kasalanan?
Or was it your dad's fault?
O kasalanan ba ng tatay mo?
Mom is all alone in the hospital!
Mag-isa lang si Nanay sa ospital!
How could you come back?
Paano ka makakabalik?
I hired Mrs. Wang, the caretaker of the next ward
Kinuha ko si Mrs. Wang, ang caretaker ng susunod na ward
to look after her.
para alagaan siya.
Who's paying for it?
Sino ang nagbabayad nito?
Go and take a bath.
Halika at maligo ka na.
Hurry and return to the hospital after that!
Magmadali at bumalik sa ospital pagkatapos nito!
Mingzhu, it's my fault.
Mingzhu, kasalanan ko.
Can't you even keep an eye on her?
Hindi mo ba siya kayang bantayan?
Do you think this mess isn't big enough for us?
Sa tingin mo, hindi pa ba sapat ang gulo para sa atin?
I just think that...
Iniisip ko lang na...
I'm sorry.
pasensya na po.
Scram!
Scram!
Come back.
Bumalik ka.
Go home.
umuwi ka na.
She was brutal.
Siya ay brutal.
Jiao,
Jiao,
what are you doing?
anong ginagawa mo
I'm squeezing toothpaste for you two.
Pumipisil ako ng toothpaste para sa inyong dalawa.
You and Dad slept late last night.
Late na kayo natulog ni Dad kagabi.
You guys should sleep longer.
Dapat mas matagal kayong matulog.
We're grown-ups.
Malalaki na kami.
We can do this by ourselves.
Magagawa natin ito nang mag-isa.
Okay.
Okay.
I'll go and wake Dad, then.
Pupunta ako at gigisingin si Dad, kung gayon.
Lazy bug, time to wake up.
Tamad na surot, oras na para gumising.
Wake up!
gumising ka na!
I can't hear you.
hindi kita marinig.
That's ticklish!
Nakakakiliti yan!
Stop it!
Itigil mo na!
Dad, hurry and wake up.
Dad bilisan mo gumising ka.
Mom has already filled up your toothbrush cup.
Napuno na ni Nanay ang iyong tasa ng toothbrush.
She also put toothpaste on your toothbrush.
Naglagay din siya ng toothpaste sa toothbrush mo.
Really?
talaga?
That's amazing.
Kahanga-hanga iyon.
Thank you.
salamat po.
Jiao did it.
Ginawa ito ni Jiao.
Jiao has become sensible.
Naging matino si Jiao.
I don't want my daughter to be so sensible.
Ayokong masyadong matino ang anak ko.
When a child is this sensible,
Kapag ganito kabait ang bata,
it means the family is in trouble.
ibig sabihin may problema ang pamilya.
Mom,
nanay,
I'll heat the milk for you.
Iinitan kita ng gatas.
Miss Shen,
Miss Shen,
Dr. Wang has a message for you.
May mensahe para sa iyo si Dr. Wang.
Right now is the golden period for your mom's recovery.
Sa ngayon ay ang ginintuang panahon para sa paggaling ng iyong ina.
Rehabilitation training is required.
Kinakailangan ang pagsasanay sa rehabilitasyon.
But it'll be quite expensive.
Ngunit ito ay magiging medyo mahal.
We hope you can consider it.
Umaasa kami na maaari mong isaalang-alang ito.
Okay.
Okay.
Contact us anytime if you need anything.
Makipag-ugnayan sa amin anumang oras kung kailangan mo ng anuman.
Goodbye.
Paalam.
Hello, Mingzhu.
Hello, Mingzhu.
Hello, Ni.
Hello, Ni.
How is your mother-in-law doing?
Kumusta ang iyong biyenan?
Not too good.
Hindi masyadong maganda.
She's still bedridden.
Nakahiga pa rin siya.
You sound so listless.
Napakawalang sigla mo.
Are you still at the hospital?
Nasa ospital ka pa ba?
Why don't I go and visit you?
Bakit hindi ako pumunta at bisitahin ka?
Don't.
huwag.
You shouldn't come to a hospital when you're healthy.
Hindi ka dapat pumunta sa ospital kapag malusog ka.
I want to borrow some money from you.
Gusto kong humiram ng pera sa iyo.
Sure. How much do you need?
Oo naman. Magkano ang kailangan mo?
Is 50,000 yuan enough?
Sapat na ba ang 50,000 yuan?
That's more than enough.
Iyan ay higit pa sa sapat.
Sure. I'll transfer it to you immediately.
Oo naman. Ililipat ko agad sayo.
Thank you so much.
maraming salamat po.
No problem. Why are you being courteous with me?
Walang problema. Bakit ang galang mo sa akin?
I'll hang up now.
babaan ko na.
Qi, let's go.
Qi, alis na tayo.
Mom still needs rehabilitation training.
Kailangan pa ni Nanay ng pagsasanay sa rehabilitasyon.
There's a golden recovery period for brain damage.
Mayroong ginintuang panahon ng pagbawi para sa pinsala sa utak.
There's no second chance.
Walang pangalawang pagkakataon.
I know that too.
alam ko din yan.
But, where can we find the money?
Ngunit, saan tayo makakahanap ng pera?
I'll do something about it.
May gagawin ako tungkol dito.
Go and get an appointment with a specialist later.
Pumunta at kumuha ng appointment sa isang espesyalista mamaya.
It's hard to get an appointment in that department.
Mahirap makakuha ng appointment sa departamentong iyon.
Okay.
Okay.
Mingzhu,
Mingzhu,
without you,
kung wala ka,
our family would've been shattered.
masisira sana ang pamilya namin.
I'm here, aren't I?
Nandito naman ako diba?
Your nephew is here too.
Nandito na rin ang pamangkin mo.
Our family has already hit rock bottom.
Ang aming pamilya ay naabot na sa ilalim.
From now on, everything will only get better.
Mula ngayon, magiging maayos na ang lahat.
Meiqi, feel it.
Meiqi, ramdam mo.
My baby is kicking me again.
Sinisipa na naman ako ng baby ko.
Mingzhu.
Mingzhu.
Zhang.
Zhang.
Where's Mr. Zhao?
Nasaan si Mr. Zhao?
Mr. Zhao is having a meeting upstairs.
Si G. Zhao ay nagpupulong sa itaas.
I'll wait for him, then.
Hihintayin ko siya, kung ganoon.
Have you guys been busy lately?
Naging abala ba kayo kamakailan?
Business is dropping.
Bumababa ang negosyo.
What about the F&B Department?
Paano ang F&B Department?
They're not doing well either. We don't have walk-in customers.
Hindi rin sila maganda. Wala kaming mga walk-in na customer.
We have to depend on the clients you introduced to us before.
Kailangan naming umasa sa mga kliyenteng ipinakilala mo sa amin noon.
Mr. Zhao.
G. Zhao
Mingzhu.
Mingzhu.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I came here to send my regards.
Pumunta ako dito para magpaabot ng pagbati.
My mother-in-law is recovering well.
Maayos naman ang paggaling ng aking biyenan.
I'll come back to work once she's discharged.
Babalik ako sa trabaho kapag naka-discharge na siya.
It's fine.
ayos lang.
You don't get paid much for working anyway.
Hindi ka naman gaanong binabayaran sa pagtatrabaho.
You should rest more.
Dapat magpahinga ka pa.
I have something else to do. I'll resume my work first.
May gagawin pa ako. Itutuloy ko muna ang trabaho ko.
Keep this with you.
Panatilihin ito sa iyo.
Okay.
Okay.
Hello, Zhixia.
Hello, Zhixia.
I returned to the hotel to sign off on my leave.
Bumalik ako sa hotel para mag sign off sa aking leave.
I realize that our business has been affected significantly.
Napagtanto ko na malaki ang epekto ng aming negosyo.
What about the sales of Rufeng Liquor on your side?
Paano ang pagbebenta ng Rufeng Liquor sa iyong panig?
It was okay at first.
Okay naman sa una.
But now, we're doing poorly as well.
Pero ngayon, mahina rin ang ginagawa namin.
There's an issue with Nanxi Hotel's management.
May isyu sa pamamahala ng Nanxi Hotel.
I heard that there would be a layoff.
Balita ko may tanggalan daw.
A layoff?
Isang tanggalan?
It won't affect me, right?
Hindi naman ako makakaapekto diba?
I have to depend on this job to support my child.
Kailangan kong umasa sa trabahong ito para masuportahan ang aking anak.
That won't be. You're pregnant.
Hindi iyon magiging. buntis ka.
Your boss can't do anything to you.
Walang magagawa sayo ang boss mo.
You should work there for now.
Dapat doon ka muna magtrabaho.
You can think about it after your child is born.
Maaari mong isipin ang tungkol dito pagkatapos ipanganak ang iyong anak.
You're already looking for a better option, aren't you?
Naghahanap ka na ng mas magandang opsyon, hindi ba?
How is your mother-in-law doing?
Kumusta ang iyong biyenan?
She's much better now.
Mas maganda na siya ngayon.
She'll be discharged soon.
Malapit na siyang ma-discharge.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
Alright, then. I'll hang up now.
Sige, kung ganoon. babaan ko na.
I still have things to do.
May mga gagawin pa ako.
Okay. Call me anytime
Okay. Tawagan mo ako anumang oras
if you need anything.
kung may kailangan ka.
Okay.
Okay.
Goodbye.
Paalam.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
I want to look for a better option too.
Gusto ko ring maghanap ng mas magandang opsyon.
Go ahead, then.
Sige na.
You think you're that capable?
Sa tingin mo ganoon ka kaya?
You should be grateful that you can work for a pregnant boss like me.
Dapat kang magpasalamat na maaari kang magtrabaho para sa isang buntis na amo na tulad ko.
What are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
Let me help you out.
Hayaan mo akong tulungan ka.
We're looking for a better option.
Naghahanap kami ng mas magandang opsyon.
Look at what I've brought you.
Tingnan mo kung ano ang dinala ko sa iyo.
It's snow fungus soup.
Ito ay sopas ng fungus ng niyebe.
Mom made it for you specifically.
Ginawa ito ni Nanay para sa iyo partikular.
It nourishes your skin and relieves liver heatiness.
Pinapalusog nito ang iyong balat at pinapawi ang init ng atay.
You're saying that I have a short tantrum, aren't you?
Ang sabi mo, short tantrum ako diba?
Maodou, do you want some?
Maodou, gusto mo ba?
My liver isn't that heaty.
Hindi naman ganoon kainit ang atay ko.
See you.
See you.
Are you going to look for a better option?
Maghahanap ka ba ng mas magandang opsyon?
My current option is pretty good too.
Ang aking kasalukuyang pagpipilian ay medyo maganda rin.
It's great that she has left.
Buti nalang umalis na siya.
This way, you can have it all.
Sa ganitong paraan, makukuha mo ang lahat.
Have a try.
Subukan mo.
I'm deeply honored that she's caring for me.
Lubos akong ikinararangal na inaalagaan niya ako.
But I'm not drinking it.
Pero hindi ako umiinom nito.
I'm not good enough to be your family's daughter-in-law.
Hindi ako sapat para maging manugang ng pamilya mo.
Why don't I be your family's son-in-law, then?
Bakit hindi ako ang manugang ng pamilya mo?
Have a try.
Subukan mo.
I know that pregnant women shouldn't consume too much sugar.
Alam ko na ang mga buntis na babae ay hindi dapat uminom ng labis na asukal.
I've reduced the amount of rock sugar.
Binawasan ko ang dami ng asukal sa bato.
Didn't your mom make it?
Hindi ba nakarating ang nanay mo?
My mom always does it with less sugar.
Palaging ginagawa ito ng aking ina na may kaunting asukal.
You have to cook it longer next time.
Kailangan mong magluto ng mas mahaba sa susunod.
It's not thick enough.
Ito ay hindi sapat na makapal.
I cooked it for over an hour, you know?
Niluto ko ito ng mahigit isang oras, alam mo ba?
I mean, my mom cooked it.
I mean, si mama ang nagluto nito.
My mom wants to buy some clothes for our unborn baby.
Nais ng aking ina na bumili ng ilang damit para sa aming hindi pa isinisilang na sanggol.
What color do you like?
Anong kulay ang gusto mo?
My family already has heavy burdens.
Ang aking pamilya ay mayroon nang mabibigat na pasanin.
I dare not request anything from you or your mom.
Wala akong lakas ng loob na humiling ng anuman sa iyo o sa iyong ina.
I'll tell you off if you say that again.
I'll tell you off if you say that again.
What did you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin doon?
How can people like us
Paano tayo magustuhan ng mga tao
repent for our mistakes if you dare not request anything from us?
pagsisihan mo ang aming mga pagkakamali kung hindi ka mangangahas na humiling ng anuman sa amin?
You...
Ikaw...
Please forgive me. Please don't be angry.
Patawarin mo sana ako. Mangyaring huwag magalit.
I prefer pale yellow.
Mas gusto ko ang maputlang dilaw.
It's suitable for both genders.
Ito ay angkop para sa parehong kasarian.
I think my mom bought the same color too.
Parehong kulay din yata ang binili ng nanay ko .
We'll have a full set if you buy the same.
Magkakaroon kami ng isang buong set kung bibili ka ng pareho.
Pale yellow, huh? Alright.
Maputlang dilaw, ha? Sige.
I need to return the green ones I bought, then.
Kailangan kong ibalik ang mga berdeng binili ko, kung gayon.
I suppose pale yellow suits our baby better.
Sa palagay ko ay mas nababagay ang maputlang dilaw sa aming sanggol.
I mean, my mom.
I mean, nanay ko.
Your room is pretty hot.
Medyo mainit ang kwarto mo.
(8 A.M. on the 30th, Pregnancy Checkup)
(8 AM sa ika-30, Pagsusuri ng Pagbubuntis)
I have a pregnancy checkup tomorrow.
May pregnancy check up ako bukas.
At 8 A.M.?
Sa 8 AM?
If so, we have to leave at 7:15 A.M.
Kung gayon, kailangan nating umalis ng 7:15 AM
And, you have to fast for tomorrow's blood test as well.
At, kailangan mo ring mag-ayuno para sa pagsusuri ng dugo bukas.
That means you can't take breakfast.
Ibig sabihin hindi ka makakain ng almusal.
I'll deliver breakfast to you, then.
Ihahatid na kita ng almusal.
Is porridge okay with you?
Okay lang ba sayo ang sinigang?
Alright. I'll deliver porridge to you.
Sige. Ihahatid kita ng lugaw.
Look at the proposal we have here.
Tingnan mo ang proposal natin dito.
The writer is truly talented.
Ang galing talaga ng manunulat.
Excellent work.
Napakahusay na gawain.
Maodou wrote it.
Isinulat ito ni Maodou.
I'm proofreading it.
Nire-proofread ko ito.
I think it's ordinary.
Sa tingin ko ito ay karaniwan.
It lacks careful consideration.
Kulang ito ng maingat na pagsasaalang-alang.
She has to learn more from you.
Kailangan niyang matuto nang higit pa mula sa iyo.
Here.
Dito.
Zhixia, I've arranged a 4D ultrasound scan for you.
Zhixia, nag-ayos ako ng 4D ultrasound scan para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
When are you free for a meal?
Kailan ka libre para sa isang pagkain?
Recently,
Kamakailan lang,
I have to work overtime shifts.
Kailangan kong mag-overtime shift.
What about next time?
Paano naman sa susunod?
I'm quite busy this entire month.
Medyo busy ako this whole month.
What about next month?
Paano ang susunod na buwan?
Or the month after?
O sa susunod na buwan?
I'm sure you have some free time.
Sigurado ako na mayroon kang ilang libreng oras.
We're friends forever, right?
Magkaibigan naman tayo forever diba?
See you.
See you.
Please resume your work.
Mangyaring ipagpatuloy ang iyong trabaho.
Okay.
Okay.
How is it?
paano ito?
The doctor said everything was good.
Sinabi ng doktor na ang lahat ay mabuti.
And, I have a 4D ultrasound scan on the 1st of next month.
At, mayroon akong 4D ultrasound scan sa ika-1 ng susunod na buwan.
I'm getting nervous now.
Kinakabahan ako ngayon.
What are you nervous about?
Ano ang kinakabahan ka?
Every member of our family was handsome and robust
Bawat miyembro ng aming pamilya ay guwapo at matatag
going three generations back.
pagbabalik ng tatlong henerasyon.
But none of you was a HOD.
Ngunit wala sa inyo ang naging HOD.
I have to pass down the task to the next generation.
Kailangan kong ipasa ang gawain sa susunod na henerasyon.
I'll leave it to you now.
Ipaubaya ko na sa iyo.
Since you like the title so much,
Dahil gusto mo ang pamagat,
why don't we call our child
bakit hindi natin tawagan ang anak natin
HOD Zhang?
HOD Zhang?
That was a lousy joke.
Iyon ay isang masamang biro.
Say, since you're close with Dr. Li,
Sabihin, dahil malapit ka kay Dr. Li,
can we ask him to help us see
maaari ba nating hilingin sa kanya na tulungan tayong makakita
whether it's a boy or a girl?
lalaki man o babae?
What? You think you can change our child's gender?
ano? Sa tingin mo kaya mong baguhin ang kasarian ng anak natin?
Of course not.
Syempre hindi.
It's the same no matter the gender.
Ito ay pareho kahit na ang kasarian.
We can't get Dr. Li fired because of us.
Hindi namin mapaalis si Dr. Li dahil sa amin.
You're right.
tama ka.
Although your mom always said both genders were equal,
Bagama't laging sinasabi ng nanay mo na pantay ang kasarian,
and she treated Jiao like a precious jewel,
at itinuring niya si Jiao na parang isang mahalagang hiyas,
I could tell
masasabi ko
that your mom still wanted a grandson.
na gusto pa ng nanay mo ng apo.
I can't discuss this topic with her.
Hindi ko kayang pag-usapan ang paksang ito sa kanya.
Go back and give her a reminder.
Bumalik ka at bigyan mo siya ng paalala.
To favor boys over girls
Upang paboran ang mga lalaki kaysa mga babae
is just like accepting bribes.
parang pagtanggap lang ng suhol.
One shouldn't even think about it,
Hindi ito dapat isipin ng isa,
let alone do it.
pabayaan mo na lang gawin.
Say,
Sabihin mo,
my mom said the exact same thing
ganyan din ang sinabi ng nanay ko
you said just now.
ngayon mo lang sinabi.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The old lady is well aware of it.
Alam na alam ito ng matandang babae.
She won't even think about it.
Hindi na niya ito iisipin.
My phone is ringing.
Nagri-ring ang phone ko.
Who's calling you?
Sinong tumatawag sayo?
It's Mom.
Si Nanay naman.
Mom.
Nanay.
Zhang Hao and I came to the hospital for a pregnancy checkup.
Dumating kami ni Zhang Hao sa ospital para sa checkup ng pagbubuntis.
What's the matter?
Ano ang problema?
Yeah. We're together.
Oo. Magkasama kami.
There's a clinic downstairs.
May clinic sa ibaba.
They can identify the gender of an unborn child.
Maaari nilang matukoy ang kasarian ng isang hindi pa isinisilang na bata.
Mom, why are you bringing that up again?
Nay, bakit mo na naman dinadala yan?
I told Zhang Hao about it just now.
Sinabi ko kay Zhang Hao ang tungkol dito ngayon lang.
It's pointless since we can't do anything about it.
Ito ay walang kabuluhan dahil wala tayong magagawa tungkol dito.
Yeah.
Oo.
Don't misunderstand me.
Huwag mo akong intindihin.
I don't favor boys over girls.
Hindi ko pinapaboran ang mga lalaki kaysa sa mga babae.
I just want to be prepared in advance.
Gusto ko lang maghanda ng maaga.
No matter what, I won't go there.
Kahit anong mangyari, hindi ako pupunta doon.
Mom, please don't waste your time on it.
Nanay, mangyaring huwag mag-aksaya ng iyong oras dito.
I'll hang up now.
babaan ko na.
I thought you said she was aware of it.
Akala ko alam mo na siya.
That's not it.
hindi yun.
Was that what you meant by being aware?
Iyon ba ang ibig mong sabihin ng pagiging aware?
Let's talk this over. Why are you getting angry at me?
Pag-usapan natin ito. Bakit ka nagagalit sa akin?
Wait, Zhang Hao.
Maghintay, Zhang Hao.
Why is your mom obsessed with
Bakit nahuhumaling ang nanay mo
our baby's gender recently?
kasarian ng baby natin kamakailan?
Are you hiding something from me?
May tinatago ka ba sa akin?
Not at all.
Hindi naman.
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
It's a tiny matter.
Ito ay isang maliit na bagay.
Don't be angry when I tell you, okay?
Wag kang magalit pag sinabi ko sayo ha?
I'll be angrier if you keep it from me.
Mas magagalit ako kapag itinago mo ito sa akin.
Our old house is scheduled for demolition.
Ang aming lumang bahay ay naka-iskedyul para sa demolisyon.
According to Mom,
Ayon kay Nanay,
if we have a boy, we'll buy a school district house.
kung may lalaki tayo, bibili tayo ng school district house.
What if it's a girl?
Paano kung babae?
We have to buy something for her as well.
May bibilhin din tayo para sa kanya.
Maybe a gold necklace.
Baka isang gintong kwintas.
We might give up on the school district house.
Baka sumuko na tayo sa school district house.
So, you're buying it if it's a boy,
Kaya, binibili mo ito kung ito ay isang lalaki,
and scraping the idea if it's a girl.
and scraping the idea if it's a girl.
Your mom is a retired official, you know?
Ang iyong ina ay isang retiradong opisyal, alam mo ba?
Why is she acting the same
Bakit ganun din ang kinikilos niya
as my mom, who's merely a housewife?
bilang nanay ko, sinong maybahay lang?
She's always full of lofty principles when she talks to me.
Lagi siyang puno ng matayog na prinsipyo kapag kinakausap niya ako.
But now, she's revealing her true colors, huh?
Pero ngayon, ni-reveal na niya ang tunay niyang kulay, ha?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
What do you mean by true colors?
Ano ang ibig mong sabihin sa totoong kulay?
What do you think her true colors are?
Ano sa tingin mo ang tunay niyang kulay?
That's my mom you're talking about.
Mama ko yan ang sinasabi mo.
She's getting old, you know?
Tumatanda na siya, alam mo ba?
It's normal for old people to favor boys over girls.
Normal lang sa mga matatanda na paboran ang mga lalaki kaysa mga babae.
She can say whatever she likes.
Masasabi niya kung ano ang gusto niya.
We can just ignore her.
Pwede naman natin siyang pansinin.
Ignore her?
Huwag pansinin siya?
She'll keep pestering me even if I ignore her.
She'll keep pestering me kahit na hindi ko siya pinapansin.
Do you think I need more of that in my life?
Sa tingin mo ba mas kailangan ko pa ng ganyan sa buhay ko?
I'll tell your mom about it now.
Sasabihin ko sa mama mo ang tungkol dito.
This child is mine.
Akin ang batang ito.
She doesn't need to worry about it.
Hindi niya kailangang mag-alala tungkol dito.
Wait. What are you trying to tell her?
Teka. Ano ang sinusubukan mong sabihin sa kanya?
We're a family.
Kami ay isang pamilya.
Why are you making such a huge deal out of it?
Bakit mo ginagawa ang napakalaking deal dito?
She's my mom.
Nanay ko siya.
We have to coax our parents.
Kailangan nating suyuin ang ating mga magulang.
You mustn't go against her.
Hindi ka dapat lumaban sa kanya.
Why should I coax her?
Bakit ko siya susuyuin?
Why should I?
Bakit ako dapat?
In this family, every member comes to me
Sa pamilyang ito, bawat miyembro ay lumalapit sa akin
whenever they're in trouble.
tuwing may problema sila.
You expect me to coax everyone?
Inaasahan mong susuyuin ko ang lahat?
Am I the service model?
Ako ba ang modelo ng serbisyo?
Zhang Hao, listen up.
Zhang Hao, makinig ka.
I'm done coaxing you all. I don't want to do it again.
Tapos na akong suyuin kayong lahat. Ayoko nang maulit.
From today onward,
Mula ngayon,
I don't care if anyone gets angry.
Wala akong pakialam kung may magalit.
I'm pregnant. To me, that's the most important thing.
buntis ako. Para sa akin, iyon ang pinakamahalagang bagay.
Now, I'll only treat myself nicely.
Ngayon, pakikitunguhan ko na lang ang sarili ko.
I'll do whatever I like.
Gagawin ko lahat ng gusto ko.
Wait.
Teka.
Xu Zhixia!
Xu Zhixia!
In the future, when I have the dough,
Sa hinaharap, kapag mayroon akong kuwarta,
I'll buy gold bars for my baby.
Bibili ako ng mga gold bar para sa baby ko.
I'll save them up for him until the day he gets married.
Itatago ko sila para sa kanya hanggang sa araw na ikasal siya.
I'm sure I'll be able to buy a lot of gold for him.
Sigurado akong marami akong mabibiling ginto para sa kanya.
By then, I'll give them all to him at once.
By then, sabay-sabay ko silang ibibigay sa kanya.
Don't you think I'm very generous?
Hindi mo ba naiisip na napaka-generous ko?
(1218)
(1218)
(Birth Date, 18 December)
(Petsa ng Kapanganakan, 18 Disyembre)
So, these aren't meant for us.
Kaya, ang mga ito ay hindi para sa atin.
Hello, Meiqi.
Hello, Meiqi.
Mingzhu, hurry and come.
Mingzhu, bilisan mo.
The shameless mistress is here again.
Nandito na naman ang walanghiyang mistress.
Who's this?
Sino ito?
Mickey Mouse.
Mickey Mouse.
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
Its head is covered.
Nakatakip ang ulo nito.
These are lions.
Ito ay mga leon.
Meiqi.
Meiqi.
Its head is stuck in the fish bowl.
Nakatusok ang ulo nito sa fish bowl.
You took your kid to the hospital just to fight for the inheritance, huh?
Dinala mo ang anak mo sa ospital para lang ipaglaban ang mana, ha?
Do you think that's appropriate?
Sa tingin mo ba ito ay angkop?
You're overthinking it.
Nag-o-overthink ka.
I know that you guys are penniless now.
Alam kong wala kayong pera ngayon.
Why are you still here, then?
Bakit nandito ka pa?
I need to return to my hometown for a few days.
Kailangan kong bumalik sa aking bayan ng ilang araw.
There's no one to look after Xiaoqi.
Walang magbabantay kay Xiaoqi.
So?
Kaya?
What has that got to do with us?
Ano ang kinalaman nito sa atin?
Of course it has something to do with you.
Syempre may kinalaman yun sayo.
Xiaoqi's surname is Feng.
Feng ang apelyido ni Xiaoqi.
That means the Feng family has to look after him.
Ibig sabihin, kailangang alagaan siya ng pamilya Feng.
Although his dad is dead, he still has a stepsister.
Kahit patay na ang papa niya, may kapatid pa rin siya.
And a stepsister-in-law.
At isang stepsister-in-law.
We don't even know if he's Dad's child or not.
Ni hindi nga namin alam kung anak ba siya ni Dad o hindi.
Nonsense!
Kalokohan!
Want to see a photo of your dad cutting his umbilical cord?
Gustong makakita ng larawan ng iyong ama na pinuputol ang kanyang pusod?
Do you want to see the photos of your dad
Gusto mo bang makita ang mga larawan ng iyong ama
hosting the full-moon banquet?
nagho-host ng full-moon na piging?
What about the photos we took when we were in a hot spring together?
Paano naman ang mga larawang kuha namin noong magkasama kami sa isang hot spring?
Get lost!
Magwala ka!
That's enough.
Tama na.
My father-in-law has already passed away.
Ang aking biyenan ay pumanaw na.
Stop hurting each other.
Itigil ang pananakit sa isa't isa.
Fine.
ayos lang.
Here is Xiaoqi's water cup
Narito ang tasa ng tubig ni Xiaoqi
and some clean clothes.
at ilang malinis na damit.
Please look after him for the next few days.
Mangyaring alagaan siya sa mga susunod na araw.
I'll return as soon as possible.
Babalik ako sa lalong madaling panahon.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
How do you expect us to look after a young child like him?
Paano mo inaasahan na aalagaan natin ang isang batang tulad niya?
No mom would do such a thing.
Walang nanay na gagawa ng ganyan.
Do you think I'm doing so of my own accord?
Sa tingin mo ba ginagawa ko ito sa sarili kong kagustuhan?
You're trying your best to raise funds for your mother-in-law's treatment.
Sinusubukan mo ang iyong makakaya upang makalikom ng pondo para sa pagpapagamot ng iyong biyenan.
I'm trying my best to make money
I'm trying my best para kumita ng pera
to raise Xiaoqi.
para itaas si Xiaoqi.
Doesn't that make us the same?
Hindi ba ganoon din tayo?
A round-trip flight to my hometown costs 3,000 yuan.
Ang isang round-trip na flight papunta sa aking bayan ay nagkakahalaga ng 3,000 yuan.
If I take my child with me, I have to fork out another 3,000 yuan.
Kung isasama ko ang aking anak, kailangan kong maglabas ng isa pang 3,000 yuan.
Will you guys pay for that?
Magbabayad ba kayo niyan?
Please.
Pakiusap.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
I'll make a move first.
Gagawa muna ako ng move.
Goodbye, Mom.
Paalam, Nanay.
Ding Hong.
Ding Hong.
Ding Hong!
Ding Hong!
Ding Hong, don't leave!
Ding Hong, huwag kang umalis!
Miss!
Miss!
Miss,
Miss,
Mom told me to follow you.
Sinabi sa akin ni mama na sundan kita.
Where is she?
Nasaan siya?
She ran away.
Tumakas siya.
She's not picking up.
Hindi siya kumukuha.
What should we do, then?
Ano ang dapat nating gawin, kung gayon?
Let's call the cops.
Tawagan natin ang mga pulis.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We already managed to contact Feng Xiaoqi's mom.
Nagawa na naming makipag-ugnayan sa nanay ni Feng Xiaoqi.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
She said she had to return to her hometown due to an emergency.
Sinabi niya na kailangan niyang bumalik sa kanyang bayan dahil sa isang emergency.
She has entrusted her child
Ipinagkatiwala niya ang kanyang anak
to his sister-in-law and elder sister.
sa kanyang hipag at nakatatandang kapatid na babae.
By the way,
nga pala,
which of you is his elder sister?
sino sa inyo ang kanyang nakakatandang kapatid na babae?
She's my elder sister.
Siya ang aking nakatatandang kapatid na babae.
I'm not your elder sister.
Hindi ako ang iyong nakatatandang kapatid na babae.
I don't even know you.
Ni hindi kita kilala.
Miss,
Miss,
show me your ID card.
ipakita mo sa akin ang iyong ID card.
Sir, you don't understand the situation.
Sir, hindi mo naiintindihan ang sitwasyon.
He's not my...
Hindi ko siya...
Enough.
Sapat na.
Sir, it's like this.
Sir, ganito po.
My father-in-law had this child outside our family.
Ang aking biyenan ay nagkaroon ng anak na ito sa labas ng aming pamilya.
Where is he, then?
Nasaan siya, kung gayon?
He has already passed away.
Siya ay pumanaw na.
Well, this is a family dispute, then.
Well, ito ay isang hindi pagkakaunawaan ng pamilya, kung gayon.
Wait here.
Maghintay dito.
Let me make another call.
Hayaan akong gumawa ng isa pang tawag.
Hello. How can I help you?
Hello. Paano kita matutulungan?
I need a room.
Kailangan ko ng kwarto.
Okay.
Okay.
I want a suite.
Gusto ko ng suite.
Miss,
Miss,
a suite costs 2,888 yuan.
ang isang suite ay nagkakahalaga ng 2,888 yuan.
Please change it to a Deluxe King Room instead.
Mangyaring baguhin ito sa isang Deluxe King Room sa halip.
A suite is too big for me.
Masyadong malaki ang suite para sa akin.
I'm alone.
mag-isa lang ako.
It'll be scary.
Magiging nakakatakot.
Okay.
Okay.
Dear.
mahal.
Dear?
mahal?
Xu Zhixia,
Xu Zhixia,
great job.
mahusay na trabaho.
You're finally willing to spend money on yourself.
Sa wakas handa ka nang gumastos ng pera para sa iyong sarili.
You should've treated yourself nicely from the start.
Dapat ay tinatrato mo ang iyong sarili nang maayos sa simula.
It's gorgeous.
Ito ay napakarilag.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
She didn't answer my call.
Hindi niya sinasagot ang tawag ko.
She's abandoning her child when he's this young?
Iniiwan niya ang kanyang anak noong bata pa ito?
Sir, doesn't this count as abandonment?
Sir, hindi ba ito binibilang bilang abandonment?
Miss, that's enough. Please calm down.
Miss, tama na. Mangyaring huminahon.
The case of abandonment
Ang kaso ng pag-abandona
doesn't depend solely on objective actions.
ay hindi nakadepende lamang sa mga layuning aksyon.
It also depends on subjective intent.
Depende din ito sa subjective na layunin.
You guys don't get to decide that.
Hindi kayo magdedesisyon niyan.
Wait. What should we do now, then?
Teka. Ano ang dapat nating gawin ngayon, kung gayon?
Since you guys are his elder sisters,
Dahil kayo ay kanyang mga nakatatandang kapatid na babae,
and he's quite young,
at medyo bata pa siya,
it's inconvenient for you guys to remain here.
hindi maginhawa para sa inyo na manatili dito.
You guys should take him home
Dapat iuwi niyo na siya
and look after him for now.
at alagaan mo siya sa ngayon.
What kind of solution is that?
Anong klaseng solusyon yan?
You're a cop.
Pulis ka.
Sir, listen to me.
Sir, makinig ka sa akin.
Right now, we have a patient to look after.
Sa ngayon, may pasyente kaming aalagaan.
And, she's still hospitalized.
At, naospital pa rin siya.
We are in no shape to look after another child.
Wala kaming porma para mag-alaga ng ibang bata.
Yeah. Besides...
Oo. Bukod...
Enough.
Sapat na.
Now, you have two choices.
Ngayon, mayroon kang dalawang pagpipilian.
Firstly, overcome your hardships
Una, malampasan ang iyong mga paghihirap
and take him home.
at iuwi siya.
Secondly, let the child overcome his hardships
Pangalawa, hayaang malampasan ng bata ang kanyang mga paghihirap
and let him wait for his mom here.
at hintayin niya ang mama niya dito.
Wait. Didn't you say that his mom didn't pick up the phone?
Teka. Diba sabi mo hindi kinuha ng mama niya yung phone?
That's why I said you have to wait here.
Kaya nga sabi ko maghintay ka dito.
You have to wait until she picks up the phone.
Kailangan mong maghintay hanggang sa kunin niya ang telepono.
The world is noisy
???Maingay ang mundo???
Turning around, it's already a distant view
???Paglingon ko, malayong tanaw na???
Once I didnt know what to do
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
What to hold quietly
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
Like a silent care
???Tulad ng silent care???
Seasons pass by
???Lumipas ang mga panahon???
Time ticks away
???Ang oras ay lumilipas???
Seems like I understand a little
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
And also let go of some things
???At pakawalan din ang ilang bagay???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Lahat ng mapait na lasa ay ang diwa ng kabataan???
A long letter is written down
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
Gently spreading love
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
To all the forks in fate
???Sa lahat ng mga tinidor sa kapalaran???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Loving all the moments that deserve to be loved???